Excuse me, Genta.
Hei, Genta.
I've been wondering...
Aku benar-benar penasaran...
What?
Apa?
Those clothes appear to be
Pakaianmu itu
a traditional insect hunting outfit, but...
memang pakaian tradisional penangkap serangga, tapi...
What are you trying to catch with that giant net?
Jaring besar itu mau dipakai untuk menangkap apa?
I wanna know too.
Aku juga mau tahu.
You guys wanna know?
Kalian mau tahu?
Well...
Soal itu...
-Well? -Well?
-Soal itu... -Soal itu...
"Welcome to the Village Operated Insect Man Ranch!"
"Selamat datang di Kebun Manusia Serangga yang Dioperasikan Desa!"
Insect man ranch?
Kebun manusia serangga?
Welcome!
Selamat datang!
Seriously?
Serius?
So you're trying to catch...
Berarti kau ingin coba menangkap...
That's right. I'm going insect man hunting.
Benar. Aku akan memburu manusia serangga.
It's every man's dream.
Itu mimpi semua laki-laki.
"Kuronosu Station"
"Stasiun Kuronosu"
What was that?
Apa itu tadi?
That was kind of a creepy sound.
Suaranya seram sekali.
That's the cry of an insect man!
Itu suara manusia serangga!
What?
Apa?
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
An insect man suddenly appears?
Manusia serangga mendadak muncul?
A secret world in a mountain village.
Dunia rahasia di desa pegunungan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Secret of the Insect Man"
"Rahasia Manusia Serangga"
"Kuronosu Village Office"
"Balai Desa Kuronosu"
This way!
Arah sini!
"Kabutoya Restaurant"
"Restoran Kabutoya"
"Chono Clinic"
"Klinik Chono"
"Kuronosu Village Post Office"
"Kantor Pos Desa Kuronosu"
Over here...
Di sini...
Past this gate...
Setelah pagar ini...
Is the insect man ranch?
Ada kebun manusia serangga?
It's kinda scary.
Itu agak menyeramkan.
Let's go.
Ayo.
-Yeah! -Okay!
-Ya! -Oke!
Geez.
Ya ampun.
"Do not enter"
"Dilarang Masuk"
This sound...
Suara ini...
It's the same as before...
Sama seperti suara yang tadi...
-The cry of the insect man! -The cry of the insect man!
-Suara manusia serangga! -Suara manusia serangga!
That's too bad.
Aku kira apa.
Of course.
Tentu saja.
-We're sorry! -We're sorry!
-Kami minta maaf! -Kami minta maaf!
Hey!
Hei!
"Kuronosu Village Post Office"
"Kantor Pos Desa Kuronosu"
"Kabutoya Restaurant"
"Restoran Kabutoya"
Insect?
Serangga?
-An insect man? -An insect man?
-Manusia serangga? -Manusia serangga?
Excuse us.
Permisi.
Welcome.
Selamat datang.
I'm Koichi Kabuto, 13 years old.
Namaku Kochi Kabuto, 13 tahun.
This is my younger brother, Koji Kabuto.
Ini adikku, Koji Kabuto.
He's 7 years old.
Dia 7 tahun.
-I see... -I see.
-Begitu... -Begitu...
That's kind of you. Thank you very much.
Kamu sangat baik hati. Terima kasih.
So...
Jadi...
I know...
Aku tahu...
You're wondering why we're dressed like this.
Kalian penasaran kenapa pakaian kami begini, bukan?
And why the adults of the village are doing construction work
Dan kenapa orang-orang desa sedang melakukan konstruksi
at the village shrine.
di kuil desa.
-Yeah. -Yeah.
-Ya. -Ya.
It's too much trouble to explain it all,
Terlalu merepotkan untuk menjelaskan semuanya,
so let me perform it for you in a picture-story show.
jadi akan aku jelaskan dengan kisah bergambar.
-A picture-story show? -A picture-story show?
-Kisah bergambar? -Kisah bergambar?
Isn't that kind of a lot of trouble too?
Bukankah itu lebih merepotkan?
"An Accurate History of the Village Operated Insect Man Ranch Incident"
"Sejarah Asli dari Insiden Kebun Manusia Serangga yang Dioperasikan Desa"
Once upon a time, about one year ago,
Dahulu kala, sekitar setahun yang lalu,
an important Japanese government official came to this village.
pemerintah Jepang datang ke desa ini.
He said, "I shall build a casino and public bath
Dia berkata, "Aku akan membangun kasino dan pemandian umum
in the forest surrounding this village."
di hutan mengelilingi desa ini."
The adults of the village were overjoyed.
Orang-orang desa sangat senang.
But the village mayor was strongly opposed.
Tapi kepala desa menentang keras.
He opposed the idea because in the forest
Dia menentang ide itu karena di hutan itu,
was the grave of Princess Gaga,
ada makam Putri Gaga,
who loved all insects in the world.
sosok yang sangat mencintai serangga.
However, the important Japanese government official
Namun, pemerintah Jepang yang penting
ignored the village mayor's protests
mengabaikan protes kepala desa
and went to inspect the forest.
dan pergi menginspeksi hutan.
And then...
Setelah itu...
He fell victim to Princess Gaga's curse
Dia menjadi korban kutukan Putri Gaga
and was attacked by a giant moth!
dan diserang oleh ngengat raksasa!
The frightened official fled
Pemerintah Jepang takut dan lari
and the plans to construct the casino
dan rencana konstruksi kasino
and public bath were put on hold.
dan pemandian umum pun ditunda.
The village mayor decided to build an insect man ranch instead.
Kepala desa pun memutuskan membuat kebun manusia serangga.
The insect man ranch is an amusement park
Kebun manusia serangga adalah taman hiburan
where children dress in insect costumes.
di mana anak kecil memakai kostum serangga.
The village mayor paid for these costumes out of his own pocket.
Kepala desa membeli kostum ini dengan uangnya sendiri.
-I see. -I see.
-Begitu. -Begitu.
When the children heard the news, they were overjoyed.
Saat anak-anak mendengarnya, mereka benar-benar senang.
But the adults of the village were strongly opposed.
Tapi orang dewasa di desa menolak.
The village mayor decided to give up on his plan.
Kepala desa akhirnya memutuskan untuk melupakan rencananya.
How sad.
Kasihan sekali.
But later, after retiring from being the village mayor,
Tapi setelah pensiun dari menjadi kepala desa,
he bought up the forest with his retirement pay,
dia membeli hutan dengan uang pensiunnya,
put up "Do Not Enter" signs,
memasang tanda "Dilarang Masuk"
and began construction with bulldozers.
dan mulai melakukan konstruksi dengan buldoser.
What? Isn't that where we just were?
Apa? Bukannya itu seperti tempat tadi?
Yes.
Ya.
That's when...
Saat itulah...
the former mayor came to this restaurant.
mantan kepala desa datang ke restoran ini.
"Kabutoya Restaurant" -The moment he ordered our famous katsu bowl,
"Restoran Kabutoya" -Saat dia memesan hidangan katsu terkenal kami,
the former mayor suddenly died.
mantan kepala desa mendadak meninggal.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
The story's moving too fast!
Ceritanya bergerak terlalu cepat!
But this is a work of non-fiction.
Meski begitu, ini bukan cerita fiksi.
It may be non-fiction, but...
Meskipun bukan fiksi...
-Right? -Right?
-Benar. -Benar.
But then!
Saat itu!
Unbelievably,
Secara luar biasa,
a map showing the location of Princess Gaga's treasure
peta yang menunjukkan lokasi harta karun Putri Gaga
was found in the former mayor's pocket.
ditemukan di saku mantan kepala desa.
We told you, you're moving too fast.
Sudah kami bilang, terlalu cepat.
You need to establish more foreshadowing.
Kau seharusnya memperdalam kisah itu lagi.
I can't follow the story.
Aku tidak mengerti kisah itu.
The truth was, the former mayor was excavating the forest
Sebenarnya, mantan kepala desa menggali hutan
so he could keep Princess Gaga's treasure all for himself.
agar dia bisa menyimpan harta Puteri Gaga untuk dirinya sendiri.
Really?
Benarkah?
When the adults of the village heard this,
Saat orang desa mendengar ini,
they became obsessed with Princess Gaga's treasure
mereka menjadi terobsesi dengan harta Puteri Gaga
and they began excavating the forest.
dan mereka mulai menggali hutan.
Meanwhile, the children who the former mayor betrayed
Sementara itu, anak-anak yang dikhianati mantan kepala desa
were unable to give up on their dream of an insect man ranch,
tidak menyerah dengan mimpi kebun manusia serangga,
so they wear insect costumes,
lalu mereka memakai kostum serangga
while the adults remain obsessed with Princess Gaga's treasure,
dan di saat orang desa terobsesi dengan harta Putri Gaga,
do an admirable job
merekalah yang berusaha
by looking after things in their absence, if I say so myself.
menjaga desa. Seperti itulah.
"The End" -And they lived happily ever after.
"Tamat" -Dan mereka bahagia selamanya.
How?
Bagaimana?
There's nothing happily ever after about that.
Tidak ada yang bahagianya soal itu.
Is that picture-story really true?
Hei, kisah bergambar itu nyata?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
After all...
Karena...
"Accurate History" -It's an accurate history.
"Sejarah Asli" -Ini sejarah asli.
I'm kind of hungry.
Aku agak lapar.
I know. Let's have some of the famous katsu bowls
Benar juga. Ayo makan hidangan katsu yang terkenal
that appeared in the picture-story.
yang ada di kisah tadi.
-Yeah. -I want an eel bowl.
-Ya. -Aku mau nasi belut.
I'm sorry.
Maaf.
As you can see, there are no adults here.
Seperti yang kalian lihat, di sini tidak ada orang dewasa.
That kind of dish is beyond what we can prepare.
Kami tidak bisa menyediakan hidangan seperti itu.
What can you serve, then?
Lalu, apa yang bisa kalian buat?
We can boil instant ramen.
Kalau cuma ramen instan, kami bisa buat.
Free of charge, of course.
Tentunya gratis saja.
Fine, then. I'll have ramen, then.
Baiklah. Aku pesan ramen.
-Me too. -Me too.
-Aku juga. -Aku juga.
What about you, Conan?
Bagaimana denganmu, Conan?
Huh? Oh.
Apa? Oh.
I'm not hungry yet
Aku belum lapar
so I'm going to go for a walk.
jadi aku mau jalan-jalan sebentar.
Then we'll have three ramens, please.
Kalau begitu, minta tiga ramen.
Coming right up!
Baiklah!
That's three orders of ramen!
Tiga pesanan ramen!
"Public bathroom with casino construction plans canceled."
"Rencana pembangunan kasino dan pemandian umum dibatalkan."
"Mayor of Kuronosu Village retires."
"Kepala desa di Desa Kuronosu pensiun."
Something's not right.
Ada sesuatu yang aneh.
Did the mayor really say
Apa kepala desa benar-benar mengatakan
he'd open an insect man ranch
dia akan membuka kebun manusia serangga
so he could keep Princess Gaga's treasure to himself?
agar dia bisa menyimpan harta Putri Gaga untuk dirinya sendiri?
Not only that, but he even paid for costumes
Terlebih lagi, dia membeli kostum
for the village's children out of his own pocket.
untuk anak-anak di desa ini dengan uangnya.
Then there's the cursed giant moth
Dan ada juga kutukan ngengat raksasa
that chased the government official away.
yang mengejar pegawai pemerintahan.
Sorry to interrupt your meal.
Maaf sudah mengganggu kalian makan.
When you eat here,
Saat makan di sini,
you can rent an insect costume free of charge.
kalian boleh memakai kostum serangga secara gratis.
Would you like to do that?
Apa kalian mau?
Costumes?
Kostum?
Lending service?
Pinjaman?
Insect?
Serangga?
Costumes?
Kostum?
That's it. Maybe...
Begitu. Mungkin...
"Kuronosu Village Post Office"
"Kantor Pos Desa Kuronosu"
Excuse me.
Permisi.
Excuse me!
Permisi!
"Mitsuo Seta (10)" -Huh? Oh, welcome.
"Mitsuo Seta (10)" -Hah? Selamat datang.
I'd like to see a record of deliveries made to the late former mayor.
Aku ingin melihat catatan pengiriman kepada mendiang mantan kepala desa.
That should be in those records over there.
Kalau itu, ada di catatan di sebelah sana.
Thanks.
Terima kasih.
One year ago...
Setahun lalu...
Found it.
Ada.
"Kuronosu Village Mayor, Halloween Moth Costume" -I knew it.
"Kepala Desa Kuronosu, Kostum Ngengat Halloween" -Sudah aku duga.
In other words, the late former mayor
Berarti, mendiang mantan kepala desa itu
wore this moth costume
memakai kostum ngengat raksasa
and waited for the officials to come inspect the forest.
dan menunggu pegawai pemerintah datang menginspeksi hutan.
"Chosuke Murano, Mayor"
"Chosuke Murano, Kepala Desa"
Yes...
Bagus...
Moth!
Ngengat!
It's the curse of Princess Gaga!
Kutukan Putri Gaga!
So the mayor was behind Princess Gaga's curse.
Kutukan Putri Gaga adalah ulahnya kepala desa.
Was it really to keep her treasure to himself?
Apa benar itu untuk menyimpan harta sendiri?
Excuse me.
Permisi.
What did you think of my cicada impression?
Bagaimana dengan suara tenggerekku?
Nice.
Bagus.
"Kuronosu Village Post Office"
"Kantor Pos Desa Kuronosu"
"Kabutoya Restaurant" -Thank you!
"Restoran Kabutoya" -Terima kasih!
Dressing like this is kind of exciting.
Berpakaian seperti ini memang seru.
-What? -Me too.
-Apa? -Aku juga.
-Huh? -Dressing like this is kind of exciting.
-Eh? -Berpakaian seperti ini memang seru.
In that case, me too.
Kalau begitu, aku juga.
Dressing like this is kind of exciting.
Berpakaian seperti ini memang seru.
"Chono Clinic" -Excuse me.
"Klinik Chono" -Permisi.
Do you work at this clinic?
Kau bekerja di klinik ini?
Yes.
Benar.
I'm the only daughter of this clinic's owners.
Aku satu-satunya anak pemilik klinik ini.
Masako Chono, 11 years old.
Masako Chono, 11 tahun.
Capricorn, blood type AB.
Capricorn, Golongan darah AB.
I'd like to ask you about the late former mayor.
Aku ingin tanya soal mendiang kepala desa sebelumnya.
Patient information is confidential.
Informasi pasien itu rahasia.
I can't discuss it with you.
Aku tidak bisa memberi tahumu.
Of course not.
Tentu saja.
But...
Tapi...
I might accidentally mention something while examining you.
Aku mungkin tidak sengaja menyebutkan sesuatu saat memeriksamu.
Besides, you're kind of cute.
Soalnya kau lumayan imut.
"Chono Clinic" -What? It was cancer?
"Klinik Chono" -Apa? Kanker?
The former mayor died of cancer?
Mendiang kepala desa sakit kanker?
That's right. It was pretty advanced too.
Benar. Kankernya sudah parah.
I heard from Daddy that
Aku dengar dari papa
he had only a year left by the time he retired.
kalau umurnya tinggal setahun lagi sejak dia pensiun.
Did he know?
Apa dia tahu?
Of course he knew.
Tentu saja dia tahu.
You've got a lot of cholesterol in your brain from thinking too hard.
Ada banyak kolestrol di otakmu karena terlalu banyak berpikir.
You'll need a shot.
Kau harus disuntik.
What?
Apa?
Excuse me...
Hei...
Genta and Ayumi.
Genta dan Ayumi.
I know you're excited about being insect people
Aku tahu kalian bersemangat jadi manusia serangga,
but it's dangerous for us to enter an off-limits forest.
tapi berbahaya untuk kita memasuki hutan terlarang.
-Mantis! -Huh?
-Belalang sentadu! -Eh?
-Ladybug! -What?
-Kumbang! -Apa?
-Yeah! -Yeah!
-Ya! -Ya!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Wait for me!
Tunggu aku!
The former mayor knew he didn't have long to live.
Mantan kepala desa tahu dia tidak akan hidup lama.
So why did he spend his retirement pay
Lalu kenapa dia memakai dana pensiunnya
to keep Princess Gaga's treasure to himself?
demi mendapatkan harta Putri Gaga buat dirinya sendiri?
He even distributed costumes to the children
Dia bahkan memberi kostum kepada anak-anak
and lied about opening an insect man ranch.
dan berbohong akan membuka kebun manusia serangga.
Wait a minute.
Tunggu dulu.
Does Princess Gaga's treasure even exist?
Apa harta Putri Gaga itu memang ada?
"Kuronosu Village Office"
"Balai Desa Kuronosu"
Excuse me.
Permisi.
What happened?
Apa yang terjadi?
Well, I put on this spider costume,
Karena aku pakai kostum laba-laba,
so I thought I'd practice making spiderwebs,
jadi aku berpikir untuk mencoba membuat sarang laba-laba,
but then I slipped.
tapi aku terpeleset.
Help me.
Tolong aku.
Give me a second.
Tunggu, ya.
"Kuronosu Village Office" -Fly...
"Balai Desa Kuronosu" -Lalat...
Mosquito.
Nyamuk.
-Fly. -Mosquito.
-Lalat. -Nyamuk.
Fly...
Lalat...
Thank you for helping me.
Terima kasih sudah menolongku.
I'm Morio Kusuda, 11 years old.
Aku Morio Kusuda, 11 tahun.
My father works at this village office.
Ayahku bekerja di sini di kantor desa.
Do you know if there's a book here on the village's history?
Apakah kau tahu jika ada buku di sini tentang sejarah desa?
About that...
Tentang itu...
It's in bookshelf over there.
Ada di rak di sebelah sana.
It contains the grade school teacher's research
Ia adalah penelitian guru sekolah dasar
on the village's history.
tentang sejarah desa.
Found it.
Ketemu.
"History of Kuronosu Village" -This is it.
"Sejarah Desa Kuronosu" -Ini dia.
-Did you find it? -Yeah.
-Apa kau menemukannya? -Ya.
According to legend,
Menurut lagenda,
the grave of the noble Princess Gaga
makam Putri Gaga
once existed in the forest surrounding the village.
berada di hutan yang mengelilingi desa.
It was a large keyhole-shaped tomb.
Makam itu berbentuk lubang kunci besar.
It's not here.
Tidak ada di sini.
Huh? What's not there?
Eh? Apanya yang tidak ada di sini?
There's no mention of Princess Gaga's treasure.
Harta Putri Gaga tidak disebutkan di sini.
Then why did the mayor buy up the forest?
Lalu kenapa kepala desa membeli hutan?
What was the construction work for?
Untuk apa konstruksi itu?
And then there's the treasure map the mayor had on him when he died.
Dan ada peta harta di sakunya saat dia meninggal.
Did you hear something?
Apa kau dengar sesuatu barusan?
I heard something coming from the village shrine.
Aku mendengar sesuatu dari kuil desa.
Help, Conan!
Tolong, Conan!
I told you
Sudah aku bilang
it was dangerous to enter an off-limits forest!
sangat berbahaya masuk ke hutan yang dilarang!
But Mitsuhiko the dragonfly...
Tapi, Mitsuhiko Sang Capung...
-What? -It's only natural for an insect person
-Apa? -Sebagai manusia serangga,
to want to enter the forest.
pantas kalau kita mau masuk hutan.
Ayumi the ladybug is right.
Benar kata Ayumi Sang Kumbang.
Thank you, Genta the praying mantis.
Terima kasih, Genta Sang Belalang Sentadu.
Mitsuhiko the dragonfly, there's something wrong with you.
Mitsuhiko Sang Capung, ada sesuatu yang aneh denganmu.
What?
Apa?
Genta! Ayumi!
Genta! Ayumi!
This is bad!
Ini gawat!
Wait...
Tunggu dulu...
Why are they wearing costumes?
Kenapa mereka pakai kostum?
You kids dressed as insect people
Kalian berpakaian sebagai manusia serangga
so you could steal Princess Gaga's treasure, didn't you?
agar bisa mencuri harta Putri Gaga, bukan?
No!
Tidak!
We just wanted to enjoy the forest as insect people.
Kami hanya ingin menikmati hutan sebagai manusia serangga.
Liar!
Pembohong!
Where are you kids from?
Kalian datang dari mana?
Beika-cho.
Beika-cho.
The city? Then you can't be trusted!
Kota? Kalau begitu, kalian tidak bisa dipercaya!
-No! -You're perverts!
-Tidak! -Dasar mesum!
Genta the praying mantis.
Hei, Genta Sang Belalang Sentadu.
What is it, Mitsuhiko the dragonfly?
Ada apa, Mitsuhiko Sang Capung?
I don't think that makes them perverts.
Sepertinya kata mesum tidak tepat.
What are they, then?
Terus mereka itu apa?
Do you know, Ayumi the ladybug?
Apa kau tahu, Ayumi Sang Kumbang?
I think it's called pre...
Sepertinya ia dipanggil sem...
Yes, it begins with pre...
Ya, ia bermula dengan sem...
-Pre? -Pre?
-Sem? -Sem?
Prejudiced.
Sembarangan menuduh.
Yes, that's it!
Benar! Itu!
Conan!
Conan!
You idiots!
Si dungu!
There's another one! Get him!
Itu satu lagi! Tangkap!
Guys, run!
Lari, semuanya!
Don't let them escape!
Jangan sampai mereka lolos!
This way!
Ke sini!
Come down from there!
Cepat turun dari sana!
Or do you want us to drag you down?
Atau kalian mau kami seret?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Conan?
Conan?
Hey.
Hei.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We can't escape.
Kita sudah tidak bisa kabur.
I see. So that's how it is.
Begitu. Ternyata begini.
Everyone, calm down and listen to me!
Semuanya, tenang dan dengarkan aku!
Princess Gaga's treasure doesn't exist!
Harta Putri Gaga sebenarnya tidak ada!
-Impossible! -Don't lie to us!
-Tidak mungkin! -Jangan berbohong kepada kami!
To prove it,
Buktinya
there's no mention of the treasure
harta itu sama sekali tidak tercatat
in the village's historical documents!
di berkas sejarah desa!
Then why did the mayor buy up the forest?
Lalu kenapa kepala desa membeli hutan ini?
To make an insect man ranch.
Untuk membuat kebun manusia serangga.
What?
Apa?
The mayor tried to build the insect man ranch
Kepala desa mencoba membuat kebun manusia serangga
that you all opposed by himself.
yang kalian tolak sendirian.
But then he learned he wouldn't live to see its completion
Tapi dia tahu dia tidak akan sempat melihatnya selesai
because he had cancer.
kerana dia sakit kanker.
So the mayor came up with a plan.
Jadi, kepala desa punya rencana.
He spread the rumor that he was trying to keep
Dia menyebarkan rumor
Princess Gaga's non-existent treasure to himself
bahwa dia ingin menyimpan harta Putri Gaga seorang diri
and made sure the fake treasure map
dan memastikan peta harta palsu itu
would be discovered after his death.
ditemukan setelah dia meninggal.
Were there detailed excavation instructions written on the map?
Apakah ada petunjuk penggalian detail yang tertulis di peta?
Yeah, almost obnoxiously detailed.
Ya, ia benar-benar jelas.
And that's the result of following those obnoxiously detailed
Dan itulah hasil yang didapatkan apabila mengikuti
excavation instructions.
petunjuk penggalian detail itu.
The mayor didn't just leave behind the treasure map
Kepala desa tidak hanya meninggalkan peta harta
and excavation instructions.
dan petunjuk menggalinya.
That's the tomb of Princess Gaga,
Itu adalah makam Putri Gaga,
who loved all insects.
sosok yang menyayangi semua serangga.
They were plans to build a keyhole-shaped tomb.
Itu adalah rencana untuk membangun makam berbentuk lubang kunci.
He probably left it up to you to fulfill his dream
Sepertinya dia telah menyerahkan pada kalian untuk mewujudkan mimpinya
of building an insect man ranch.
dalam membangun kebun manusia serangga.
"Chono Clinic"
"Klinik Chono"
"Kuronosu Village Post Office"
"Kantor Pos Desa Kuronosu"
"Kabuto Restaurant"
"Restoran Kabutoya"
"Kuronosu Village Office"
"Balai Desa Kuronosu"
The train sure is late.
Keretanya lama.
Yeah.
Ya.
Anyway, Genta...
Tapi, Genta...
That outfit...
Pakaian itu...
Just how much do you like it?
Sesuka itu kau dengan kostumnya?
Doesn't it seem strange for an insect man
Apa tidak terlihat aneh untuk manusia serangga
to be carrying a bug catching net?
membawa jaring serangga?
No.
Tidak aneh.
It's very strange.
Itu benar-benar aneh.
There's nothing strange about it. After all...
Sama sekali tidak aneh. Karena...
-After all... -After all...
-Karena... -Karena...
After all, insect men...
Karena manusia serangga...
-Insect men... -Insect men...
-Manusia serangga... -Manusia serangga...
Insect men go people hunting!
Manusia serangga itu memburu manusia!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
It seems the victim Eiji Kadowaki
Sepertinya korban, Pak Eiji Kadowaki
was abusing his mother Yasuko daily.
melakukan kekerasan pada ibunya, Nyonya Yasuko setiap hari.
There's no domestic violence in our family!
Tidak ada kekerasan dalam rumah tangga di keluarga kami!
That's just an irresponsible rumor!
Itu cuma rumor yang konyol!
What? Their son was killed?
Apa? Anaknya dibunuh?
But I didn't do it!
Tapi aku tidak melakukannya!
Next Conan, "The Mystery-Solving Water Taxi (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Taksi Air Pemecah Misteri (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"All You Can Eat and Drink"
"Makan dan Minum Sepuasnya"
The bug episode is over already?
Episode serangga sudah habis?
-Why? -Vermin vermend!
-Kenapa? -Hapuskan hama!
One eel bowl.
Satu hidangan nasi belut.